あちゃ　降ってきたわね
哎呀 下雨了
降られる前に　旧アメイジアに潜り込みたかったんだけど
本来想在下雨前潜入亚美及亚的
あそこはタブー扱いで
那里被视为禁地
お宝目当てのドリフターも寄り付かないっていうよね
据说连猎宝浮浪者都不会接近那里
それでも行くんでしょ
即使如此也得去 不是吗
当然
愛よね
是因为爱吧
識別コード　デイジーオーガ
识别码 恶煞雏菊
こんな所で
怎么在这种地方
止めて
停下来
カナタ
彼方
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我们终究有别
当たり前のもっと前から
所以在彼此交错前
話をしようか
互相倾诉吧
伝達された花の名前を
君传颂之花
知らなくとも綺麗と言えること
不晓其名也能欣赏它的美丽
頬に触れた暖かさを
触碰你脸颊时的温暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所谓的温柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你与我 我与你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使泪如泉涌
情けない僕だけど迎えに行くよ
软弱的我仍义无反顾
言いたいのはただ
我想说的仅是
悲しみも大嫌いも
我能够跨越悲伤 厌恶与离别
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我爱你
矢志不渝
何があったの
发生了什么
アメイジアに行ってきたんだよね
你不是去亚美及亚了
ノワールは一緒じゃないの
诺瓦尔没和你一起吗
ノワールは
诺瓦尔
アルバさんに預けて
交给埃尔贝先生照看
そうだ　アルバさんなら
对了 埃尔贝先生的话
もしかして　シエルも
或许也能够救谢尔
よくわからないけど　わかったわ
虽然不清楚发生了什么 但我明白了
アンジェ　お願い
安婕 拜托了
了解
明白
ほら　アルバさんがいる所までちゃんとナビして
好了 带我们到埃尔贝那里吧
しっかりして
振作点
このままじゃ
这样下去
ノワールとミステルまで失うことになるわよ
你还会失去诺瓦尔和米丝缇的
何が起きたのか
当时发生了什么
おおよその見当はついた
我大概猜到了
おそらく　シエルは
谢尔大概是因为
彼女のマスターと思しき人物から
从疑似她主人那里
遠隔操作で初期化命令を受けたんだろう
接收到了远距离操作的初始化命令
初期化？
初始化？
そんなことしたら
这样做的话
蓄積された記憶はすべてロスト
积累的记忆会被全部清除
再起動したとしても
重新启动之后
外見以外は別人になります
除外表外与他人无异
シエルのマスターは
谢尔的主人
なんでそんなことを
为什么要做这种事
そこまでは知りようがない
这就没法知道了
だが　初期化のあと
但是 初始化之后
再起動を試みた形跡がある
有尝试重新启动的痕迹
まっさらになったシエルと
是想要与全新的谢尔
契約を交わそうとしたのだろう
重新签定契约吧
だったら　なんでシエルは起きないわけ
既然如此 谢尔为什么没醒过来
再起動を拒絶したからだ
因为重新启动被拒绝了
シエルが組んだプラグインをインストールしたと言っていたな
你说过装过谢尔准备的插件是吧
まさか
难道
おそらく　それが
恐怕这就是
再起動を実行不能にするプラグインだ
无法重新启动的插件
再起動を拒むっていうのは
拒绝重新启动
メイガスにとって本当に死を選ぶってことよ
于驭机超算而言等同于选择了死亡
シエル　なんで
谢尔 为什么
私はシエルがみんなをだましてたことは許せないし
我无法原谅谢尔欺骗了大家
理解したくもない
也不想理解
だけど　再起動を拒んだ理由はわかる気がする
但是 我大概明白谢尔拒绝重新启动的理由
カナタのことが　好きだから
因为喜欢彼方
そうか
原来如此
まっさらな状態で再契約したら
以全新的状态再次签订契约
今度こそ　本当にカナタの敵になる
下次就真的成为彼方的敌人了
それだけは避けたかったんだ
谢尔唯独想要避免这种情况
たとえ自分自身を失ったとしても
不惜让自己消失
俺の　せいだったのか
是因为我吗
カナタ
彼方
俺がシエルを連れ出さなければ
如果我没带谢尔出去
そんな言い方しないで
别这么说
俺なんかのために
为了我这种人
メイガスってヤツは
驭机超算真的是
アルバさん　シエルを
埃尔贝先生 请救救谢尔
無理だ
办不到
死んだ者はもう帰ってこない
逝者无法复生
そのとおりです
没错
それだけは
只有这点
人間もメイガスも変わりません
无论人类还是驭机超算都一样
だが　お前の別の目的はかなう
但是 你的另一个目的可以实现
ノワールの受け皿となれる
诺瓦尔需要的容器
ゼロ型素体が　ここにある
零型机体 就在这里
まさか
难道
シエルの体にノワールを入れようっての
你想把诺瓦尔放入谢尔的身体里
拾い物だろうが
捡来的也好
もともと意志を持っていたものだろうが
原本拥有自身的意识也罢
ゼロ型に違いはない
但毫无疑问她是零型机体
でも　この体はシエルなのよ
可是 这个身体是谢尔的啊
これは　もうお前たちの知るシエルじゃない
现在 她已经不是你们认识的谢尔了
合理的
这是合理的
かつベストな方法だ
且是最佳选择
決めるのはお前だ
取决于你
もう残り時間は少ない
已经没有多少时间了
ノワールもミステルも
诺瓦尔和米丝缇
おそらく明日の朝は迎えられない
恐怕都挺不到明天早上
召し上がらないのですか
您不喝吗
マイロード
尊主
任務の前でなければな
但还有任务在
ならば　ご安心を
如果是这样 请放心
鍵確保のための部隊派遣は正式に延期となりました
已经正式延期了护钥部队的派遣
そうか
是吗
かの英雄と対じし
本想着和英雄对决
汚名を返上したくもあったのだがな
然后洗刷污名呢
ヴァイスハイト様は　シエルのことをなんと
维斯海德大人 怎么看谢尔的事情
何も
他什么也没说
ただ
只是
いつものように笑っておられました
一如既往地笑了
心乱すな　シュネー
不要乱想 修涅
お許しを
请原谅
そんなときは
这个时候
よき酒で気持ちを落ち着かせてはいかがでしょう
来一杯好酒放松心情怎么样
あちらのお客様からです
那边的客人为您点的
もう邪魔くせえ
啊真是麻烦死了
マハト　お前よくこんなの四六時中つけてられんな
玛哈特 真亏你能一整天都戴着这个面具啊
貴様　なぜここにいる
你这家伙 为什么会在这里
俺も飲みたい気分でな
我也想稍微喝点呀
歌姫に
献给歌姬
まだ答えを聞いていない
你还没有回答我
リヒト　貴様はなぜここにいる
里希托 为什么你会在这里
だから　飲みたい気分だっつってんだろ
都说了 只是想喝点罢了
一時はなりゆきで
虽然因一时的缘分
地上の連中に味方しちまったけどよ
我和地上人做了朋友
やっぱ俺も元イデアールの一員だし
但我依然还是原爱迪尔的一员
俺たちに与えられた使命ってえの
我们被赋予的使命
アメイジア復興による
是想要通过复兴亚美及亚
地上支配の理想ってやつに
来实现支配地上的理想
共鳴したくなっちゃってさあ
我深有同感
おろ
哎呀
信じてない
不相信吗
悲しいねえ
好难过
支配ではない
不是支配
保護だ
是保护
力なき民のために剣を取り
为没有力量的人民执剑
エンダーズの脅威から守る
不受终结者的危害
再び地上を人間の手に取り戻すこと
再次将大地夺回人类的手中
それこそ　我が追い求める大義だ
那才是 吾所追求的大义
そうだった　そうだった
没错没错
俺もオメェに聞きたいことがある
我也有事想问你
む
什么
マハト　お前にとってのメイガスってのはなんだ
玛哈特 对你来说驭机超算是什么
いつかも貴様には語ったはず
吾应该以前对你说过
メイガスとは
所谓驭机超算
人のよき隣人であり
就是人类的好伙伴
かけがえなき友
无可替代的朋友
我にとっては　翼であり　盾
对吾来说 是翅膀 是盾牌
お前はホントに変わらねえな
你真是一点都没变呢
「三つ子の魂　百まで」って
「江山易改 本性难移」
東洋の大昔のことわざがあったよな
是东洋的一句古老的谚语
聞き捨てならぬ
岂能任你胡言
我を子ども扱いするのか
你把吾当小孩子了吗
ちげえよ
才没有
マジで変わってねえなあ　お前
你真的一点都没有变呢
ホッとしたぜ
这下放心了
リヒト　貴様もあのころと変わらぬ
里希托 你也一点都没有变
常に　我を高みから見下している
对吾一直都是居高临下的样子
うぅむ　怒らせちまったかなあ
呃 不会惹火他了吧
まったく　ただ素直に腹を割って
真是的 只要坦率一点
お話しになれば　よろしかったのでは
向他开诚布公不就好了
それができねえ性格だから苦労してんの
就因为我这性格做不到才烦恼
ご難儀なマスターです
真是麻烦的主人
昔話をするという
您说过要告诉彼方过去的事
カナタ様とのお約束もいまだ果たせぬままですな
这个约定现在还没有实现呢
それを言ってくれんなよ
别提那个了
そろそろ潮時かね
也差不多到时候了吧
ロックタウンに帰って
这会儿回岩石镇的话
一発カナタに殴られるか
让彼方狠狠揍一顿吧
それはまた古風なコミュニケーションでございますな
那还真是古老的沟通方式呢
アイツが抱え込んだやっかいも
那家伙担负的麻烦
そろそろ限界だろうしな
也差不多到极限了吧
シエルと申します
我叫谢尔
よき隣人として　この身をマスターの成長にささげます
作为您的好伙伴 我将全身心为主人的成长奉献
シエルと申します
我叫谢尔
よき隣人として　この身をマスターの成長にささげます
作为您的好伙伴 我将全身心为主人的成长奉献
シエルと申します
我叫谢尔
よき隣人として　この身をマスターの成長にささげます
作为您的好伙伴 我将全身心为主人的成长奉献
シエルと申します
我叫谢尔
よき隣人として
作为人类的好伙伴
シエルと申します
我叫谢尔
この身をマスターの成長にささげます
我将全身心为主人的成长奉献
シエルと申します
我叫谢尔
ささげます
奉献
今だけでいいから
这一次就好
私をカナタのメイガスにして
让我成为你的驭机超算吧
たどりついて　空のかなたまで
请你一定要抵达天空的彼岸
マイディア
亲爱的
君たちは　時に
你们有时候
僕の予測すらも超えていく
甚至会超出我的预测
メイガスは本当にすてきだ
驭机超算真是太棒了
シエルの体を使えば
如果使用谢尔的机体
ノワールもミステルも助かる
就能同时拯救诺瓦尔和米丝缇
俺と一緒に行こう　シエル
跟我一起走吧 谢尔
違う
不是的
俺はそんなつもりじゃ
我没有那种打算
あれはウソ
那是骗你的
あなたに近づいて　ノワールを監視するためのね
是为了接近你 监视诺瓦尔
いつか　すてきなマスターと　巡り会うのが　私の夢なの
我的梦想是邂逅一位优秀的主人
歌うと　仕事もはかどるし
一唱歌就会提高工作效率
嫌なことだって忘れられるもの
也可以忘记讨厌的事情
もっともっと　たくさんの人に　私の歌を届けるっていう夢
我想将歌声传递给更多的人
笑顔で帰りましょうね
让我们带着笑脸回去吧
今だけでいいから
这一次就好
私をカナタのメイガスにして
让我成为你的驭机超算吧
君が見せてくれたいろいろな顔
你展现的各种表情
どれも　ウソだったとは　思えないんだ
我从不觉得是谎言
あんなこと言ってよかったの
那么说真的好吗
あんなって
什么话
シエルがカナタを好きだったって
说谢尔喜欢彼方
だって　カナタよ
因为那是彼方哦
ちゃんと教えないと一生わからないじゃない
要是不说他肯定这辈子都悟不出来
それに　カナタがしっかり受け止めなきゃ
若是彼方不直面的话
シエルだって報われない
谢尔的感情不就白费了吗
カナタには　すべてを受け止めたうえで
我想让彼方接受这一切后
先に進んでほしいの
然后再次出发
だいじょぶ　カナタなら
不用担心 彼方能行的
懐かしいと思う日が　いつか来るわ
总有一天你会怀念这一刻的
そうだ　ウソなんかじゃない
对啊 根本不是谎言
楽しかったよな
确实很快乐
俺たち
我们一起
カナタ
彼方
笑顔で帰りましょうね
让我们带着笑脸回去吧
ありがとう　シエル
谢谢你 谢尔
カナタ
彼方
すまなかった　エリー
对不起 爱莉
ううん
没有啦
私こそキツく言い過ぎちゃったかなって
我也在想是不是我说得太过分了
エリーが俺のために言ってくれたんだってわかってる
我知道爱莉是为了我才这样说的
エリーの気持ちは　他の誰よりわかってるから
我比任何人都懂爱莉的心意
カナタ
彼方
決めたんだな
决定好了吧
はい
是的
悪かった
抱歉
「大人気ない言い方がよくない」と
「说话不能这么口无遮拦」
あのあと　エイダにこっぴどく言われた
之后被艾达狠狠批评了
アルバさん
埃尔贝先生
他人に傷だけ残して　勝手に幕を引いたメイガスには
只给别人留下伤害 然后自顾自结束生命的驭机超算
俺も覚えがある
我也知道一个
アルバさんがメイガスの記憶の研究をしているのって
埃尔贝先生之前说过在研究驭机超算的记忆？
ホントに勝手なもんだ
真是任性啊
残された者の気も知らないで
完全不顾留下来的人的感受
いや　知ったうえで自分を貫くんだから
不对 明知如此还执意去做
余計にタチが悪い
这更让人难以接受
だが　それでもその在り方は尊い
但即便如此 其存在也是高尚的
そう思う
我是这么想的
はい
我明白了
エイダ　準備しろ
艾达 开始准备
すでに完了
已经准备好了
いつでもいけます
随时可以开始
移植のプロセス　それ自体はシンプルだ
移植过程本身是很简单的
２体のメイガスの間にパスをつなぎ
将两个驭机超算连接起来
ミステルの領域からノワールを誘導
将诺瓦尔从米丝缇的领域引导出来
定着させる
然后让其扎根
それだけだ
仅此而已
経路接続
路径接通
誘導用論理ビーコン設置
设置引导用逻辑信标
受け入れ態勢整いました
已经准备好接收
誘導を開始
开始引导
はい　マスター
好的 主人
緊張するわね
好紧张啊
メイガスの意識の移植なんて
移植驭机超算的意识
お姉ちゃんのラボでも見たことない
在姐姐的实验室里都没有见过
アルバさんを信じよう
相信埃尔贝先生吧
カナタ
彼方
おかしい
奇怪
ノワールの意識が停滞したままだ
诺瓦尔的意识还在滞留
どういうことですか
这是什么意思
誘導サインに応えず
她没有回应引导信号
ミステルの中から動こうとしない
她不打算从米丝缇体内出来
手順も条件も　クリアしているんですが
明明步骤和条件都没问题的
ありえない
这不可能啊
ゼロ型メイガス同士なら
都是零式驭机超算的话
移行に問題はないはずだ
移植应该是没有问题的
まさか　ノワールは
难道诺瓦尔
もし　このまま移植が進まなければ
如果移植一直这样停滞的话
答えは変わらない
还是那个回答
ノワールとミステルのいずれか
我们会失去诺瓦尔或者米丝缇其中之一
あるいは２人とも失われる
或者可能同时失去她们二人
ノワール
诺瓦尔
ミステル
米丝缇
壊れたのも
已经破碎的
壊れかけているのも
即将破碎的
私のせい
都是我的错吗
私　消えたく　ない
我 不想消失
ごめんなさい
对不起
私が　ちゃんと消えていたら
都怪我不甘消失
でも　消えたくなかったの
但我不想消失
カナタたちといたかった
我想和彼方他们在一起
シエル　どうしました
谢尔 怎么了
シエル
谢尔
一人は嫌です
我讨厌孤独
一人に戻りたくないです
我不想再回到孤身一人
あっち
那边
あっちに　カナタやみんながいるんですか
彼方他们都在那边吗
また　胸が痛くなるかも
可能仍会心痛
また　カナタに迷惑をかけるかも
可能我又会给彼方添麻烦
それは怖い
我好害怕
けど　それでも　私
但是 即便这样 我
帰りたい
依然想回去
カナタを頼むわね　ノワール
彼方就拜托你了 诺瓦尔
あなたたちと過ごした日々
和你们一起度过的时光
楽しかった
真的很开心
ノワールの残データ
诺瓦尔的残留数据
シエルのボディーへの移動を確認
开始向谢尔的机体转移了
よし　パスを閉じて逆流を防げ
好 切断连接防止数据回流
了解
明白
定着作業に入る
开始维护数据稳定
成功したの
成功了吗
ちょっ　見て
喂 你们看
こんなことって
竟然有这种事
移行したノワールの意識が
诺瓦尔的意识转移后
シエルのボディーを最適化したとでもいうのか
还能自优化谢尔的机体吗
ひょっとして　これもゼロ型の力
不会这也是零型机的能力吧
そんなわけがあるか
怎么可能
ミステル
米丝缇
大声を出すな　ヘッポコ
别大喊大叫 废柴
一人分空いたせいか頭に響く
是因为脑袋里少了个人吗 大脑嗡嗡的
断片的だが　つながった
记忆还有些模糊 但在渐渐恢复
そういうことか　マスター
原来是这样吗 主人
ミステル
米丝缇
よくも　セーフモードなどとミステルをたばかったな
你竟然用安全模式骗我
あれは　あのポンコツは
那个拖油瓶
ノワール
诺瓦尔
カナタ
彼方
私　言わなきゃいけないことが
有句话我必须向你说
ご　ごめんなさい
对 对不起
ありがとう
谢谢你
おはよう
早上好
ええと
那个
おかえり　ノワール
欢迎回来 诺瓦尔
はい
是的
ただいま　カナタ
我回来了 彼方
ミステル
米丝缇
なに
怎么回事
マスター
主人？
お前さんがうちの子たちの新しいマスターでいいのかね
你就是我孩子们的新主人吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR
「替身」
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters